
1. 3 "Hòn đá tảng" tạo nên nền móng của hệ thống đầu tư CANSLIM:

- Hòn đá tảng số 1: Chỉ mua cổ phiếu trong thị trường tăng giá. Thực hiện các phòng thủ khi thị
trường con gấu bắt đầu xuất hiện

- Hòn đá tảng số 2: Tập trung vào các công ty có tăng trưởng lợi nhuận cao, sản phẩm hoặc dịch vụ
mới, mang tính cách mạng

- Hòn đá tảng số 3: Mua các cổ phiếu được nhiều nhà đầu tư tổ chức thu gom. Tránh xa khi các nhà
đầu tư tổ chức bán tháo nó.

2. Khái niệm CANSLIM

- Hệ thống đầu tư CANSLIM bao gồm 2 ý tưởng đơn giản:

    + Để tìm siêu cổ phiếu trong tương lai, hãy nhìn lại các đặc điểm thường xuất hiện ở các siêu
    cổ phiếu quá khứ, trước khi chúng có sóng tăng giá mạnh.

    + Để biết thời điểm nào nên bán, hãy nhìn lại những dấu hiệu cảnh báo thường xuất hiện ở các
    siêu cổ phiếu quá khứ, khi chúng đạt đỉnh và bắt đầu giảm điểm.

--> Những cổ phiếu hàng đầu luôn có 7 đặc điểm phổ biến trước khi chúng có sóng tăng giá mạnh nhất

3. 7 ĐẶC ĐIỂM VÀ 3 HÒN ĐÁ TẢNG

3.1. Hòn đá tảng 1:
--> Chỉ mua cổ phiếu trong thị trường tăng giá. Thực hiện các biện pháp phòng thủ khi thị trường
bắt đầu xuất hiện

M: Xu hướng thị trường
--> Lịch sử cho thấp cứ 3 / 4 cổ phiếu sẽ đi theo xu hướng thị trường chung, bất kể là thị trường
tăng hoặc giảm. Vì thế, bạn nên học cách đi theo, chứ đừng chiến đấu, chống lại xu hướng hiện tại.

--> Bạn không cần phải luôn luôn giữ tỷ trọng cổ phiếu cao trên thị trường chứng khoán. Bạn chỉ kiếm
được tiền khi thị trường đang tăng giá và hãy bảo vệ lợi nhuận khi xu hướng giảm bắt đầu.

3.2. Hòn đá tảng 2:
--> Tập trung vào các công ty có tăng trưởng lợi nhuận cao, sản phẩm hoặc dịch vụ mới, mang tính
cách mạng

C: Tăng trưởng EPS quý hiện tại
--> Tăng trưởng EPS nên ở mức cao và đang có sự tăng tốc trong vài quý gần đây. Ngoài ra, để chứng
tỏ công ty có thể tiếp tục duy trì tốc độ tăng trưởng lợi nhuận này, bạn nên nhìn thấy tăng trưởng
doanh số ROE ở mức cao và lợi nhuận biên dẫn đầu trong ngành


A: Tăng trưởng EPS hàng năm
--> Để chắc chắn tăng trưởng EPS quý hiện tại không phải là cao ngẫu nhiên, bạn phải nhìn thấy tăng
trưởng EPS hàng năm ở mức cao trong 3 năm gần nhất.


N: Công ty trẻ, sản phẩm/dịch vụ mới, dẫn đầu xu hướng của ngành hoặc có đội ngũ lãnh đạo năng động
--> Hãy tập trung vào những công ty có những điều gì đó "mới mẻ". Một sản phẩm hoặc dịch vụ mới
có tính đột phá được khách hàng ưu chuộng, một vị CEO mới, hoặc dẫn đầu xu hướng của ngành.


3.3. Hòn đá tảng 3:
--> Mua các cổ phiếu được nhiều nhà đầu tư tổ chức thu gom. Tránh xa khi các nhà đầu tư tổ chức
bán tháo nó.

S: Cung và cầu
--> Tại các điểm mua quan trọng, các cổ phiếu tốt nhất thường có khối lượng tăng đột biến so với
mức bình quân (nghĩa là khối lượng giao dịch sẽ tăng lên). Điều này cho thấy các nhà quản lý quỹ
và các nhà đầu tư chuyên nghiệp khác đang thu gom cổ phiếu này.


L: Cổ phiếu dẫn dắt (leader) hay cổ phiếu bị thị trường lãng quên (laggard)
--> Hãy tập trung vào các cổ phiếu được xếp hạng cao trong các nhóm ngành công nghiệp được xếp hạng
cao. Một số cổ phiếu dẫn dắt thật sự khi cho thấy tăng trưởng lợi nhuận cao và những dấu hiệu đổi
mới (chính là chữ "C", "A", "N" trong CANSLIM) và phải thuộc về một nhóm ngành dẫn sóng thị trường
được xếp hạng cao (là nơi các nhà đầu tư tổ chức đổ tiền vào).


I: Sự bảo trợ của các nhà đầu tư tổ chức
--> Sự bảo trợ của các nhà đầu tư tổ chức thể hiện một cổ phiếu được nhiều nhà đầu tư tổ chức lớn,
chủ yếu là các quỹ tương hỗ sở hữu. Hãy tìm kiếm việc số lượng các quỹ tương hỗ sở hữu cổ phiếu này
tăng lên trong vài quý gần đây. Ngoài ra, để sự bảo trợ thực sự có chất lượng, phải có sự tham gia
của một vài quỹ đầu tư có thành tích đầu tư xuất sắc trong một hoặc 2 năm gần đây. Đây chính là
sự xác nhận tốt cho thấy các nhà đầu tư giỏi cũng đang mua cổ phiếu bạn đang quan tâm.


4. Chỉ số P/E thì sao?
--> Một cổ phiếu có P/E thấp luôn là dấu hiệu cho thấy sự yếu kém trong kinh doanh chứ không phải
triển vọng lạc quan tích cực.