
5 ĐIỀU CẦN PHẢI BIẾT VỀ CHU KỲ THỊ TRƯỜNG

1. Mục tiêu của bạn là kiếm tiền trong thị trường tăng giá và bảo vệ lợi nhuận khi xu hướng thị
trường giảm giá xuất hiện

2. Càn biết được bạn đang ở đâu trong chu kỳ
- Thị trường tăng giá thường kéo dài 2 - 4 năm
- Thị trường con gấu thường kéo dài 8 - 9 tháng

3. Luôn quan sát thị trường kể cả trong xu hướng giảm

4. Tìm kiếm cổ phiếu dẫn dắt mới trong thị trường tăng giá mới

5. Bạn kiếm được khoản lãi lớn nhất ở giai đoạn đầu của thị trường tăng giá mới
