
ĐẦU TƯ VỐN DĨ KHÔNG PHẢI LÀ KHOA HỌC CHÍNH XÁC

Sau đây là một vài kinh nghiệm giúp xử lý các cổ phiếu có một vài chỗ khiếm khuyết:

- Những cổ phiếu chỉ trượt ở một vài tiêu chí, hãy xem nó như đã đỗ và chấp nhận

- Tập trung vào "những hòn đá tảng" chính là yếu tố quan trọng quyết định bạn nên mua cổ phiếu nào

CÁC TÌNH HUỐNG THỰC TẾ:

1. Tình huống 1: cổ phiếu mạnh nhưng ngành công nghiệp tương đối yếu
--> Xếp hạng nhóm ngành công nghiệp là quan trọng vì mức xếp hạng cao hơn cho thấy các quỹ tương hỗ
và các nhà đầu tư tổ chức khác đang di chuyển tiền vào ngành này. Vì thế, nếu đầu tư vào một cổ
phiếu mà ngành của nó không thuộc 40-50 ngành dẫn đầu, phải đảm bảo cổ phiếu đáp ứng hết tiêu chí
khác trong danh sách kiểm tra.

2. Tình huống 2: Số lượng quỹ sở hữu cổ phiếu giảm trong quý gần nhất nhưng xếp hạng tích lũy,
phân phối cao
--> Vẫn chấp nhận được

3. Tình huống 3: Tăng trưởng lợi nhuận cao nhưng không có sự tăng tốc
--> Vẫn chấp nhận được

