
"Chúng ta sẽ trở thành những gì chúng ta thường lặp lại, Do đó, sự xuất sắc sẽ không phụ thuộc
về một hành động, nó phụ thuộc về một thói quen".


## NHỮNG THÓI QUEN ĐƠN GIẢN VÀO MỖI CUỐI TUẦN
20 - 30 phút

- Bước 1: kiểm tra xu hướng thị trường chung trong hộp nhịp đập thị trường
--> chỉ mua cổ phiếu khi dòng trạng thái triển vọng thị trường là "xu hướng tăng được xác nhận"

- Bước 2: tìm kiếm các cổ phiếu đang ở gần điểm mua bằng cách quét nhanh danh sách IBD 50 và
YOUR WEEKLY REVIEW (nhìn lại tuần qua).

- Bước 3: sử dụng tính năng IBD stock checkup để biết cổ phiếu bạn đánh dấu khoanh tròn có vượt qua
bài kiểm tra trong danh sách kiểm tra tín hiệu mua

- Bước 4: Bổ sung cổ phiếu mạnh nhất vào danh sách theo dõi của bạn
--> Việc lập kế hoạch hành động cho các cổ phiếu vượt qua bà đánh giá danh sách kiểm tra tín hiệu
mua và đang ở gần điểm mua tiềm năng là:
    + Vùng giá mua lý tưởng là bao nhiêu (chapter 6)
    + Bạn sẽ mua bao nhiêu cổ phiếu nếu xảy ra điểm phá vở?


## NHỮNG THÓI QUEN HÀNG NGÀY TRONG 10 PHÚT

- Bước 1: Kiểm tra xu hướng thị trường chung trong chuyên mục bức tranh toàn cảnh (market impulse)

- Bước 2: hãy nhìn lại các cổ phiếu bạn đang sở hữu hoặc trong danh sách theo dõi cổ phiếu

- Bước 3: Khi kế hoạch của bạn cho phép, hãy tìm kiếm các cổ phiếu dẫn dắt mới

- Bước 4: Điều chỉnh kế hoạch hành động và danh sách cổ phiếu theo dõi khi cần thiết

